Добро пожаловать на наш сайт, и в наш уникальный, 
красивый и многонациональный край в составе Российской Федерации 
в Республику Дагестан. Мы расскажем вам о самом главном где это, как красиво 
и как здорово увидеть весь этот колорит своими глазами.

Республика Дагестан
 — субъект Российской Федерации, республика в её составе. Самый многонациональный регион в Российской Федерации.
Образована 19 января 1921 года как автономная республика в составе РСФСР. Столица республики — город Махачкала. 
Географическое положение
	Республика Дагестан, входящая в состав Российской Федерации, расположена на Северном Кавказе и является приграничной частью юга России. Она граничит по суше и Каспийскому морю с пятью государствами — Азербайджаном, Грузией, Казахстаном, Туркменистаном и Ираном. Внутри Российской Федерации соседствует со Ставропольским краем, Калмыкией и Чечней. Общая протяженность территории с юга на север составляет около 400 километров, с запада на восток — 200 км. На востоке на протяжении почти 530 км.
Дагестан омывается водами Каспийского моря. Южная граница проходит по Водораздельному хребту Большого Кавказа. По размерам территории (50,3 тыс. кв. нм.) и численности населения (2.1 млн. человек) — это самая крупная республика на Северном Кавказе.


Климат Дагестана, несмотря на разнообразие, в целом можно отнести к умеренно теплому, в горах он умеренно холодный с более или менее выраженной континентальностью, которая проявляется в значительных годовых амплитудах температуры на низменности, на возвышенностях в резких суточных колебаниях, а также в недостаточном увлажнении. В целом климат Дагестана характеризуется как сухой и полусухой, умеренно континентальный.	Климат на севере и в центральной части Дагестана умеренно-континентальный и засушливый, на юге вдоль Каспийского моря и на Прикаспийской низменности субтропический полусухой.Основной фактор формирования климата всего Дагестана это расположение его в южной части умеренного теплового пояса и поступление значительного количества солнечного тепла.	В климате Дагестана наблюдаются резкие контрасты в разных районах. В горах на высоте 3 тыс.м абсолютные максимумы температур составляют 21-23°С, а на севере низменности температура воздуха может быть более 40°С. Осадки на низменности не превышают 400 мм, а в горах на высоте 3 тыс. м их выпадает более 1 тыс. мм.

